Agora, vamos falar sobre tipos de imagens e suas funções.
Porque algumas imagens moldam o entendimento, comportamento e memória,
enquanto outras passam despercebidas, mesmo sendo bonitas.
Eu falei um pouco disso aqui pra vocês agora, inclusive.
Não basta a imagem ser bonita.
Ela precisa mexer com as pessoas, ela precisa falar com o que está aqui dentro,
com o seu cérebro, inconscientemente e conscientemente.
Aí entra o poder da semiótica.
Dentro da semiótica também entram os tipos de imagem.
As imagens que servem para cada contexto.
E é isso que eu quero mostrar para vocês.
Esse material vai ficar disponível na gravação para vocês aqui embaixo,
mas vamos seguir aqui que tem muita coisa legal.
Tipos de imagem.
Primeiro, imagem documental.
Inclusive isso é uma palavra-chave.
Quando você vai trabalhar com o IA, você pode trabalhar imagem documental.
Função, registrar a realidade de forma objetiva.
Fonte, fotografia jornalística, relatório científico, arquivos históricos.
É inclusive, quando uma imagem tem muita
estética assim, toma cuidado pra
não ser uma imagem que
é gerada por IA, mas ela finge
ser um fato histórico e acaba te
enganando. Isso pode acontecer.
Nesse caso aqui...
Nesse caso aqui, realmente, essa imagem é uma imagem documental.
Manifestação contra a ditadura, movimento custo de vida, Praça da Sé, 1978, São Paulo.
Quem escolheu essa imagem foi a Thaís.
Já pegou a imagem aqui.
profunda, né, pra gente avaliar.
Mas, levem isso em consideração
na hora de gerar imagens com IA também.
Eu vou entrar na questão
ética aqui, mas
é o cuidado que tem que ter. Quando uma imagem parece
real demais, tem que ter dois pés
atrás aqui na hora de usar IA também,
pra não enganar as pessoas.
Imagem explicativa. Essa daqui a gente usa
muito dentro da
Overlens, né, aqui a gente tem a pirâmide de
Maslow, e é uma imagem
explicativa, mas são geralmente diagramas,
são representações visuais
que te ajudam a compreender algum conceito
muito abstrato. Você também
pode pedir a IA pra gerar esse tipo de imagem
pra você, tá? Geralmente tem modelos
que vão funcionar melhor, como o NanoBanana
por exemplo, e outros que não vão funcionar tão bem
por exemplo, o MidJourney
não funciona tão bem assim pra coisas
muito estruturais e texto. O ChatGPT
com o Sora, tem vezes que
funciona, tem vezes que não funciona também
vai do caso, mas é
um outro tipo de imagem. Tem imagem
persuasiva, geralmente tem contraste
muito alto, é uma imagem mais comercial,
é o que eu falo com vocês. Geralmente, cursos
de geração de imagem vão querer ensinar
você a gerar esse tipo de imagem aqui. Por quê?
Porque é comercial. É o tipo de imagem que as
marcas esperam, mas o mundo está mudando
e as pessoas não perceberam.
Tem muita gente ainda que acha que esse tipo de imagem
é a melhor para anunciar a marca. Não é. Isso aqui já está
virando coisa do passado, inclusive.
As imagens que comunicam com o público são
as que as marcas devem usar. Algumas já entenderam.
Outras não.
Quanto mais comercial parece, mais
mais plastificado, menos valor as pessoas vão dar para isso.
Então é uma coisa que tem que levar em consideração também.
Mas é o que é chamado de imagem persuasiva aqui.
Ela está aqui para poder te envolver de alguma maneira.
O contraste aqui tem um papel muito grande,
a nitidez também tem um papel muito grande aqui.
Imagem simbólica, função, transmitir valores, identidades e arquétipos.
Inclusive todas essas imagens aqui não são de IA.
A gente está mostrando tipos de imagens diferentes.
Função, transmitir valores, identidades e arquétipos.
Fonte, obras de arte, branding visual, ícones culturais.
Aqui é onde a gente entra com muita semiótica, tem muito signo aqui dentro.
Cada elemento desse representa aqui a produção de significado dentro do seu cérebro.
A palavra significado tem ali o prefixo dela em signo também, vem de uma ideia...
correlações ali, mas signo é uma coisa
diferente de significado.
Inclusive tem o significante, o significado, o objeto, o signo, o interpretante.
Tem vários conceitos assim que eu ensino lá na trilha Signals pra você.
Imagem inspiradora.
Esse aqui é o Cabeça Quadrada que a Thais criou.
É um personagem que ela criou.
Tá até assinado aqui, ó, por ela.
E função.
Despertar emoção, imaginação e desejo de futuro.
Fonte.
Editoria de moda, concept art, narrativas especulativas.
A ideia aqui é estruturar, é variar, é testar.
Você pode fazer isso na mão, que inclusive é um excelente exercício de organização mental, desenho.
faz muita diferença, eu falo disso inclusive
nas aulas de desenho para designers,
mas você também pode pedir para IA,
você pode, por exemplo, gerar o primeiro desenho
e pedir para IA fazer derivações desse desenho para você.
Então também é uma questão interessante
que vale a pena levar em consideração.
Imagens projetivas,
então imagens de projetos, função,
antecipar cenários e explorar possibilidade,
tem uma função também de precisão aqui,
que é uma imagem técnica,
futurologia, foresight visual,
visual, prototipagem criativa.
Aqui a Thais ainda foi numa das direções
possíveis, mas deixa eu ver se ela
trouxe um outro tipo de imagem técnica, não.
Mas tem também as imagens técnicas, por exemplo,
é puras, né? Eu falo disso aqui na trilha
de...
Na trilha de Gestalt, eu trago aqui, olha, geometria descritiva,
e eu explico, por exemplo, a construção de époras e imagens técnicas
que são utilizadas para transmitir o máximo de informações possível com precisão.
Beleza?
Então, outro tipo de imagem também.
E isso aqui já é muito utilizado.
As IAs também são utilizadas para isso, tá?
Em arquitetura, design de ambientes, design de produto, engenharia.
Já usam muito IA para isso. Por quê?
quando eu tava lá na faculdade, eu tinha que fazer
desenho técnico
à mão. E o desenho técnico
à mão já era
triste, cara. Porque se você errava aqui,
se borrava, eu lembro que
só pra contextualizar aqui pra vocês, isso é muito
legal, eu lembro que eu tive
um...
Do nada abriu o YouTube aqui.
Como é que eu tiro esse YouTube daqui agora, cara?
Não quero YouTube aqui, não.
Ah, é porque isso aqui eu quero abrir a imagem.
Abre link, abre imagem.
Então...
Isso aqui tiraria uma nota 4 no meu professor.
Claro que aqui está só explicando a ideia, né?
Não é exatamente o projeto final.
Deixa eu ver se eu acho um bem...
Bem formatadinho.
Esse aqui é para banco de imagens, né?
Aqui, ó.
Talvez esse.
O que acontece?
Quando você vai fazer isso aqui na mão, meu amigo?
Tem que ser com lapiseira ali, é isso aqui, é isso aí.
Esse aqui parece bem feito.
Isso aqui foi feito na mão, tá?
Alguém fez isso na mão.
E quando eu tava lá na faculdade,
eu tinha que fazer esses projetos na mão, assim.
Eu lembro que eu fiquei um dia até 4 da manhã fazendo um projeto,
porque eu precisava tirar nota boa nessa matéria de desenho técnico.
Só que eu tava tão cansado, porque eu fazia faculdade e trabalhava, né?
Que...
Eu fiz lá até 4 da manhã,
dormi de 4 até 5 e 50,
que era a hora que passava o meu escolar, né,
eu ia de escolar pra faculdade,
de van, né, não falava escolar,
e eu consegui dormir 1 hora e 40
e dormir na van até a wing, né,
que levava uma hora mais ou menos,
porque ficava passando na casa de várias pessoas.
E aí eu chegava lá às 7 horas da manhã mais ou menos,
ficava na carteira assim, dormindo,
Eu lembro que eu entreguei, cara, o projeto pro professor assim e eu tirei zero nesse projeto, cara.
Nossa, eu fiquei com tanta raiva.
Eu falei, era melhor eu ter dormido e não ter feito nada.
Quando ele foi mostrando porque eu tirei zero...
Era porque borrou, às vezes, o grafite em algum lugar,
porque a linha não encontrava,
porque meu círculo não era o círculo perfeito que encontrava,
e o meu professor era bem exigente, né?
Talvez por isso também ele formou bons alunos.
Mas é legal, porque isso aqui era feito antigamente,
depois já evoluiu pra fazer no computador.
Antes de evoluir isso daí,
as pessoas já pararam de fazer isso aqui na mão
e começaram a fazer no computador.
Fazer na mão é um luxo, assim, desnecessário.
Você leva muito mais tempo e tal.
E aí as pessoas pararam de fazer na mão e fizeram no computador.
só que agora a IA está montando isso pra você também
aí claro, quanto mais precisão
você precisa, quanto mais
precisão na informação, mais
revisão humana é necessária, porque não dá pra simplesmente
confiar na IA, então tem que revisar
tudo certinho, mas já tem IAs que fazem
esse trabalho também, e o mais legal
tá, o mais legal de tudo
eu vou salvar essa imagem aqui, não sei se vocês vão
curtir, vou jogar aqui no Gemini agora
e vou falar pra ele
representar o 3D dessa peça aqui
e ele vai fazer, porque ele
ele interpreta a imagem, né?
Então, para a galera de produto...
Isso aqui é muito interessante.
Preciso que você gere um render 3D representando essa peça.
Claro que aqui ele vai ser mais conceitual, tá?
Mas é muito interessante, porque ele gera.
Ah, eu esqueci de marcar ali.
Por isso que ele fez desse jeito.
Eu tenho que marcar...
Marcar ele aqui como Nanobanana Pro.
Faz para a gente. A gente já vai ter as aulas de
ferramentas, você vai entender. Eu sei que você está com dúvida
aí. Uso gratuito, uso pago, qual que é a melhor?
A gente vai falar. Mas
isso aqui é interessante para vocês. Enfim,
existem também as imagens
projetivas. Estou fazendo aqui um
teste aqui com vocês, para vocês
verem que interessante. Mas
aí ela está reconfigurando.
A maioria das profissões, principalmente se o seu trabalho é feito em um computador,
ele está gerando aqui o modelo 3D para a gente agora,
provavelmente vai ser uma representação visual, não vai ser o object, não.
Vai ser só uma representação para a gente aqui.
Mas ele analisou a imagem, entendeu mais ou menos o que significa.
Isso é interessante quando vocês quiserem precisão também em algum objeto,
vocês podem desenhar para ele.
Eu só duvido que vocês vão desenhar desse jeito, né?
Ai, galera, olha isso aí.
Claro que a gente precisaria analisar aqui o objeto.
Parece que tem essa rachadura aqui.
Tem essa volta aqui também.
Que ele fez ela, né? Ela só não tá rachada.
Mas ele fez a peça, né?
É ridículo, não é? Fala a verdade.
É claro que alguém que entende aquela peça ali vai olhar para isso aqui e vai falar assim,
cara, está errado, beleza, mas talvez esteja certo.
Isso é o mais bizarro, é bem provável que não esteja tão errado assim,
porque aí a interpreta bem a peça, né?
Funciona com casas também, só para dar um exemplinho para vocês aqui.
É... Blueprint Marquise.
Vamos pegar uma aqui.
Eu vou pegar essa daqui, cara, de cima, assim, ó.
Acho que pode ser interessante.
Você pode até falar qual que é o ângulo que você quer que venha, mas isso eu vou explicar pra vocês depois.
Isso aqui por si só já vai dar uma impressionada legal, vocês já vão querer se divertir mais com as IAs aqui.
Mas eu vou pegar aqui a planta aqui agora.
Vou falar aqui, gere uma imagem, ou um render, melhor, gere um render representando,
vou colocar render realista, representando a fachada.
Dessa casa posicionada.
Onde a gente coloca ela, hein?
Na Vila da Serra.
em BH barra Nova Lima.
Uma regiãozinha.
Uma regiãozinha legal aqui, hein?
Ah, eu poderia ter colocado aqui Vale do Sereno, né?
Ia ficar mais legal.
Mas vamos ver, vamos ver.
Ele vai fazer a fachada aqui pra gente.
Ele vai identificar.
Eu poderia falar que eu quero mais de cima, mais de baixo.
Mas eu não...
Por enquanto eu quero deixar só desse jeito aqui pra vocês visualizarem o que é possível fazer.
Isso aqui são tipos de imagem, tá vendo?
E você pode trabalhar tipos de imagens diferentes pra fazer novas imagens diferentes também.
Isso é uma coisa interessante pra avaliar.
Ele tá visualizando The Villa ali, né?
Mostrando o raciocínio, vamos ver.
Olha aí as montanhas ali no fundo.
Cara, legal.
Olha só, se a gente compara...
A casa aqui?
Aqui você tem a garagem, né?
Tem um comodozinho com umas mesinhas aqui.
Tem a casa aqui, a piscina também.
Vamos dar uma olhada aqui.
Olha aí.
A garagem, a mesinha aqui.
Ele fez a mesinha do lado de fora, né?
Não quis fazer ela tampada.
Mas, poxa, fala pra galera de arquitetura que isso aqui não é game change, né?
Que isso aqui não muda o trabalho de arquitetura.
Pensa também pra produto.
A galera já tá usando.
Se você não tá usando, aí é você que tem que ficar de olho agora, né?
Mas tá...
E eu quero te mostrar aqui o tipo de teste que a gente tem feito.
A gente gera imagem de todos os tipos.
Então, eu vou abrir aqui para vocês,
aqui na frente de vocês agora,
o nosso Mid-Journey e também o nosso Freepeek,
que é outra ferramenta que em breve eu vou mostrar um pouco mais dela,
para construir um pouco desse ethos.
Para vocês pensarem assim,
tá, ele sabe gerar imagens e eu posso confiar nele.
Apesar de que, quando você terminar esse curso,
você vai ver que gerar imagem não é a habilidade máxima do mundo hoje
quando a gente fala de ferramenta.
O que vai fazer a diferença é a imagem em si.
É o que você escolheu colocar ali dentro.
E aí, aqui você tem pessoas que fazem imagens que prendem,
que você fala, cara, eu não consigo sair dessa imagem,
pra todo o resto da internet aí,
que tá todo mundo clicando em botão e gerando imagem,
achando as imagens lindas, estética,
tudo perfeitinho, o 3Dzinho, a luzinha, tudo lindo,
hiperrealista, tudo ótimo,
mas não engaja ninguém, é genérico, é vazio, é oco.
Então, boas imagens não são ocas.
Ocas.
Boas imagens, ocas, né?
Boas imagens não são ocas.
Boas imagens são densas.
Tem matéria dentro delas.
Tem estofo.
Tem signo.
E se você não tá entendendo o que eu tô falando aqui,
assiste a trilha Signals e você vai entender.
Vamos lá.
Então, vou mostrar aqui pra vocês algumas imagens
e tem alguns videozinhos aqui de teste também,
gerados pela nossa equipe.
A maioria aqui dentro do Mid-Journey é gerado pela Thais.
a Thais Teófilo, ela entrou na Overlands
na equipe em março
do ano passado, de 2025
ela estava começando na IA
não sabia muita coisa, já era aluna da
Overlands também
e grande parte das coisas que ela aprendeu aqui
foi por esses espaços
de desenvolvimento que a gente permitiu pra ela
fazer muita exploração, pensa, uma pessoa
fica um ano inteiro fazendo exploração
ela vai trazer muita coisa valiosa aqui
e foi o que ela fez, o trabalho da Thais é fantástico
e a gente trabalha muito
junto dentro dessa lógica, então
Então, tem várias imagens aqui, eu não vou, olha só que interessante essa,
eu não vou parar nelas agora, porque a gente vai falar de tipos de imagem,
mas talvez se eu ir passando assim, fica legal para vocês verem,
a gente faz muitos testes em muitos estilos diferentes.
Aqui alguns mockups, notebook é um desafio, fazer essas teclas funcionarem,
isso aqui é uma limitação da IA, padrões repetitivos e padrões pequenos.
Então tem alguns mockupzinhos aí, mockup de cartão,
isso aqui é brincadeira de criança com IA.
Tem os prompts ali, a gente vai passar por isso depois,
Depois vocês vão aprender a gerar essas e outras imagens.
Inclusive colocar o design ali, né?
Tá branco aqui porque isso aqui é o mockup.
Depois você pede pra IA inserir o design no mockup.
Ela insere também e fica lindão, tá?
Então tem vários aí diferentes aqui na parte de design de ambientes.
Furniture também.
Aí vários objetos, muitos, muitos testes.
Aqui tá, pra vocês vai parecer um pouco fora de contexto,
mas cada teste desse aqui serve pra algum material que a gente construiu,
imagens hiperrealistas também, que funcionam como,
ou personas sintéticas também, tem muita coisa legal aqui.
Testes de composição e detalhamento.
Muito linda essa imagem aqui, o granulado dela.
Muito artístico também.
A gente faz teste pra caramba, ó.
Olha essas daqui também, um estilo bem diferente, né?
Aí vocês falam, poxa, mas como que com esse prompt pequenininho
vocês conseguiram essa imagem?
Tem aqui, ó, o seed.
Mas são várias técnicas, a gente vai falar disso já já.
Olha aí, mais imagens.
Se é um curso de imagem, vamos mostrar imagem, né?
Começando aqui com tipos de imagem.
Estou passando para vocês irem vendo aí.
A gente gera muitos estilos diferentes para fazer storytelling também.
Isso aqui serve muito para vídeo.
Estilos inusitados que as pessoas nem esperam.
Esse aqui é um lindo.
E vai, e vai.
Isso vai muito da pessoa que tem repertório também, né?
A Thaís, ela é artista e designer.
Inclusive, o trabalho dela tá rodando no mundo.
Ela já teve o trabalho dela em alguns países na Europa.
Se eu não me engano, no Japão agora também.
sendo exposto, né?
Exposição do trabalho dela. O trabalho dela é lindo.
Depois vejam lá no Instagram dela também.
Se quiserem acompanhar ela,
é muito massa, ela vai ficar feliz.
Então tem vários projetos aí, muito
bons. Aí, já
mudou completamente o estilo, né? Pra vocês
verem, é direção, é pura direção.
Você pode...
Construírem caminhos completamente diferentes.
Esse aqui é um dos meus favoritos.
Retrofuturismo pra mim.
Inclusive quem aqui tá jogando Ark Riders?
Se bobear eu já dei tiro em alguém aí.
Com certeza não, né?
Aqui já é outro estilo, outra pegada.
Os minizinhos.
Eu vou acelerar, tá? Porque tem... vocês não tem noção, é muita coisa que a gente tem aqui.
Vou dar uma acelerada agora, antes da gente ir pra tipos de imagem.
Tem muita coisa que a gente faz pensando em storytelling também.
A gente adora ficção científica.
Isso aqui foi um teste com...
Testando textos.
Testando textos, né?
Validando textos no Midjourney, tá?
Então tem várias...
Vão aparecer vários posters aqui também.
Alguns muito bons.
Olha que interessante.
Atores famosos, né?
As IAs fazem sem pestanejar.
Pessoas que já foram muito testadas ali.
Mas tem vários posters bem legais aqui.
Cara, eu lembro quando eu tinha 14 anos.
eu ficava fazendo isso aqui, ó.
Ficava fazendo isso aí, ó. Trabalhando a imagem
assim. Eu vetorizava isso aqui,
cara, na mão. Eu nem sonhava
no mundo que a gente vive hoje.
Olha aí. Interestelar
versão...
Esqueci o nome desse estilo aqui.
Aí, olha só.
E vai, né? Falei que eu ia acelerar, mas eu fico parando, né? Dá vontade de ficar vendo.
São muito bons, cara, muito bons.
Imagina nas ideias que você pode realizar,
nas histórias que você pode contar,
na marca que você pode construir.
Aqui eu tô só nos posters.
E aí fazer posters assim é interessante.
Vamos pegar o trabalho aqui também,
que já é mais original.
Passar dos posters, mais mockups, mais mockups.
Isso aqui, ó, brincadeira de criança, tá?
Só o prompt certo, a gente vai entregar os materiais
com os prompts pra vocês também.
Se não tem isso aqui, muito fácil.
Olha aí.
É pra falar de imagem? Vamos falar de imagem.
Tchau, tchau.
Vamos passar.
Dando mais uma aceleradinha pra vocês.
A gente gera muita imagem, cara.
Olha aí.
Aqui uma coisa que a gente gosta na Overlens é do estranho.
O estranho atinge partes do nosso cérebro diferentes.
A gente adora.
Olha essa composição.
Olha aí.
Olha isso aqui.
Tudo aqui conta.
Wide angle, 14 milímetros, ultra minimalista, stylize.
Tudo conta aqui.
Aqui foram alguns...
Esse material aqui vocês vão receber também.
Isso aqui é teste de ângulos.
A gente testando vários ângulos diferentes, isolando as variáveis,
como se fosse um laboratório científico mesmo.
A gente testou vários ângulos diferentes.
Vocês vão ver esse material aqui hoje também.
Vou acelerar, porque são muitos, cara.
São muitos, muitos testes aqui.
Precisa ir mais rápido.
Vamos lá.
Agora eu vou no nível rápido.
Aaaaaaah!
que foi ao longo de um ano, né, fazendo, tem muita coisa
aqui, muito teste também, que a gente foi
gerando e vocês estão acompanhando aqui agora.
Esse aqui são todos os testes de ângulo, tá?
Tudo teste de ângulo, a gente manteve a mesma
luz pra poder validar
palavras-chave de ângulo. Sempre a gente
isola a variável e testa ela pra ver quais
palavras-chave guiam a IA em qual direção,
tá? Então, esse foi
o caminho. Aí, beleza, aqui já foi pra um lado
mais artístico, fazendo
testes aqui também
de personagem,
aqui já vai pra uma outra direção, a gente faz
Faz muito teste de estilo também.
Nós vamos começar a contar histórias com isso aqui também.
Essa é a ideia.
Eu queria trabalhar world building também.
Esse é o objetivo no final, né, galera?
Criação de mundos, universos inteiros,
universos de marcas e universos narrativos.
E o da Overlens a gente já está trabalhando.
Vocês vão poder fazer parte dele.
Olha só, mais testes.
Cara, eu poderia ficar aqui uma eternidade, né?
Acho que eu não consigo...
Olha aí os...
Boa cidade de hoje, olha que lindo.
Então, muita exploração.
E eu, sério, eu devo estar aqui em 5% do que a gente fez.
Tem muita coisa.
Tá, 5% eu exagerei.
Deve estar uns 15% aqui.
Aí aqui já outro estilo.
Olha o tamanho do prompt ali do lado também.
Vocês vão aprender a fazer isso, tá?
Eu adorei essa aqui também, ó.
Muito massa.
Isso aqui entra naquele mito da originalidade, combinação, criatividade.
Depende de como você conduz, do que você está construindo aí no final.
Pra livro infantil, olha que legal.
Só que tem que ser bem montado.
As pessoas perdem a mão, fazem de um jeito muito amador.
Eu sou contra o amadorismo, né?
Apesar de que eu acho que o amadorismo é uma fase,
todo mundo tem que passar por ela,
então eu não sou contra quem é amador.
Eu sou contra a mediocridade, vai, é melhor.
A pessoa que faz tosco ali, só focando em dinheiro.
Eu gosto da maestria, eu gosto da pessoa que faz com esmero.
E dá pra fazer com esmero, com o Iá também.
Dá pra fazer.
É o que a gente faz aqui, sempre cuidando.
Testes com mais estranheza, a gente faz muito teste também para outro estilo também.
Acho que deu pra entender, né?
Que dá pra fazer...
De tudo.
Essa é a verdade. Dá pra fazer de tudo.
Dá pra contar quais histórias você quiser.
Muito bom.
Vou sair desse modo aqui e vou ir rolando, olha só.
Eu não consigo nem puxar aqui que não carrega tudo, né?
Vou lá para o meio.
Abril de 2025.
O que será que tem em abril de 2025?
Abril de 2025 a gente estava testando outras estéticas também.
A gente tem experiência para falar aqui para vocês.
E é uma experiência que tem uma abordagem mais científica.
Não é uma abordagem comercial.